ယနေ့ ဗီဒီယိုမှာ ဘာလဲဆိုတော့ တိုယိုဆုငါးဈေးကြီးပါ။
ဇာတ်ကားအပိုင်း (၁) — တိုယိုဆုဈေးကြီးကို அறிமுக அறிமுக அறிமுக
ဒီမှာ တိုယိုဆုငါးဈေးကြီးဖြစ်ပါတယ်။
အရမ်းကြီးတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အသစ်လေး၊ သန့်ရှင်းပြီး လှပတဲ့ ဈေးကြီးပါ။
ထိုစည်ကားသောဈေးထက် ပိုကြီးသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကျယ်ဝန်းပါတယ်။
လူတွေလည်းများလိုက်တာ။
နိုင်ငံခြားခရီးသွားများလည်းအများကြီးပါတယ်။
တစ်နေ့တာလုံးဘယ်အချိန်ကနေဖွင့်ထားလဲ။
မနက်စောစောကတည်းက ဖွင့်ထားပါတယ်။
ဘူတာရုံက ဘယ်နားမှာလဲ။
ဘူတာရုံက ဒီနားပဲ။
အရမ်းအဆင်ပြေတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ မိုးရွာတဲ့နေ့တွေမှာလည်း ကောင်းပါတယ်။
မြန်မြန်ဝင်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ သွားကြစို့။
ငါးနံ့ရတယ် မလား။
ငါးအသစ်တွေများလို့ပါ။
ကျွန်မဆာလာပြီ။
စားသောက်ဆိုင်တွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
ဘာစားကြမလဲ။
အရသာရှိတဲ့ ဆိုင်တွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
ဘယ်နေရာက ကောင်းမလဲ။
အတူတူ ရှာကြည့်ရအောင်။
ဟိုမှာ မြေပုံ ရှိပါတယ်။
ကြည့်ကြရအောင်။
စားသောက်ဆိုင်က အပေါ်ထပ်မှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဓာတ်လှေကား ရှိပါတယ်။
ဒီလောက်နဲ့ တက်ကြရအောင်။
မြန်မာပြည်က ဘယ်လောက်တောင် စိတ်လှုပ်ရှားနေလဲ မသိဘူး။
ဟုတ်ကဲ့၊ မြန်မြန်သွားကြစို့။
ယနေ့ ဗီဒီယိုအတွက် စက립်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနဲ့ ထိပ်ဆုံးမှ ကွန်မန့်ကနေ ဒေါင်းလုပ်လို့ရပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်မယ်ဆိုရင် ကွန်မန့်တစ်ခုခု ရေးပေးခဲ့ပါ။
ဇာတ်လမ်း ၂: နာမည်ကြီး ဆူရှီစားသောက်ဆိုင်မှာ လိုင်းစီနေခြင်း
ဒီစားသောက်ဆိုင်က ဘယ်လိုနေလဲ?
လူအများကြီး တန်းစီနေတာပဲ။
ဒီမှာ ဆူရှီတိုက် ဖြစ်တယ်။
ဆူရှီတိုက်လား?
ဟုတ်တယ်။
ဒီဆိုင်က အရမ်းထင်ရှားတဲ့ ဆိုင်ပါ။
အခုလူကြိုက်အများဆုံးလား?
ဟုတ်တယ်။
အမြဲတမ်းလူတန်းစီနေတတ်တယ်။
နည်းနည်းစောင့်ကြည့်ရအောင်လား။
ဟုတ်တယ်။
တန်းစီကြစို့။
မန်းပြင်မှာ မီနူးရှိတယ်။
ဘာကောင်းလဲ?
ငါတို့ကတူနာကြိုက်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
စုံလင်သောအစီအစဉ်လည်းရှိတယ်။
ငါးအမျိုးမျိုးရှိတာပဲ။
ဘာသောက်စရာသောက်မလဲ?
လက်ဖက်ရည်နွေးတစ်ခွက်ပေးပါ။
ကျွန်မလည်းအတူတူပါ။
နောက်တစ်ခါကျွန်တော်တို့အလှည့်ပါ။
ဆိုင်ထဲကတော်တော်လှပါတယ်။
ဆရာတော် တွေ့ရပါတယ်။
အရမ်းကောင်းလိုက်တာ။
ဆူရှီ ရောက်လာပြီ။
ဝါး... လှလိုက်တာ။
စားမယ်။
အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
ငါးက အချိုပေါ့။
ဟုတ်တယ်နော်။
တော်တော်လေး ကျေနပ်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ဗီဒီယိုအကြောင်း ပြန်လည်သုံးသပ်လို့ရမယ့် ဝဘ်ဆိုဒ်လင့်ခ်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနဲ့ ထိပ်ဆုံးကメントာ့မှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။*ဝဘ်ဆိုဒ်ကို ကြိုတင်အသိပေးမပေးဘဲ ဖျက်ပစ်နိုင်ပါတယ်။
မြင်ကွင်း ၃ - ပင်လယ်စာအိုးရွေးချယ်နည်း
နောက်တစ်ခုလောက်စားချင်တာရှိတယ်။
ဘာလဲ။
ပင်လယ်စာအိုးပါ။
ဟုတ်တယ်နော်၊ မကြာသေးခင်က ဆူရှီစားသွားတာလေ။
ဒါပေမဲ့ စားချင်တယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ဒိုင်အဲဒိုဆိုတဲ့ စားသောက်ဆိုင်ကို သွားကြရအောင်။
ဟိုဆိုင်ကလည်း နာမည်ကြီးလား။
ဟုတ်တယ်။ ပင်လယ်စာဒွန်း နာမည်ကြီးတဲ့ ဆိုင်ပါ။
ဒီဟာပဲ။
မန်နူးက အများကြီး ရှိတယ်။
ဘာယူမလဲ။
ကျွန်မက ငါးဥပေါင်းထုပ် ယူမယ်။
ကျွန်မက denis ငါးဥနဲ့ ငါးဥပေါင်းထုပ် ယူမယ်။
မြန်မာပြည်သားတွေအတွက် အထူးလှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ဟေ့၊ ရောက်လာပြီ။
ဝါး၊ ပန်းကန်လုံးက လင်းနေတယ်။
ဆီပြန်ထည့်မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ နည်းနည်းပဲ ထည့်လိုက်မယ်။
စားမယ်။
ဒါကလည်း အရမ်းကောင်းတာပဲ။
ရှီးကနေမွှေးပြီး အရည်ပျော်သွားတယ်။
ဆာလမွန်ဥကလည်း စပริงပါပါပဲ။
တကယ်ပဲ အရသာရှိတယ်။
ထမင်းက မမြင်ရဘူးနော်။
ငါးတွေအများကြီးတင်ထားတယ်။
ဇိမ်ခံနေတဲ့အချိန်ပါ။
ဒိုင်အဲဒိုက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဟုတ်တယ်။ မဖြစ်မနေပြန်လာကြရအောင်။
မြင်ကွင်းအမှတ် ၄: တူနာငါးစျေးပွဲကြည့်ရှုခြင်း
တူနာငါးစျေးပွဲကို သွားကြည့်ရအောင်။
ဘယ်နေရာမှာကြည့်လို့ရမလဲ။
ကြည့်ရှုစရာနေရာလမ်းညွှန်ခန်းရှိပါတယ်။
ဒီမှာက ဝေးလား။
မဟုတ်ဘူး။ နီးနေပြီ။
ငါးတန် အများကြီးရှိတယ် မဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်းကြီးတယ်။
စျေးကွက်ထဲမှာ အေးသလား။
နည်းနည်းအေးတယ်။
အင်္ကျီကို ယူခဲ့ပါပြီ။
ကောင်းသောအရာပဲ။
သူတို့က ဘာလုပ်နေတာလဲ။
ငါးမုန်း၏ ဈေးနှုန်းကို ဆုံးဖြတ်နေကြတယ်။
အသံက သိပ်မကြားရဘူး။
မှန်ရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်။
တွေ့မြင်ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ပုံမှန်အားဖြင့် ဘယ်အချိန်လောက်က စတာလဲ။
မနက် ၅ နာရီ半 ကစပြီး။
အရမ်းမြန်လိုက်တာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျွန်တော်တို့ နည်းနည်းနောက်ကျနေပြီ။
နည်းနည်းပဲ မြင်ရတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ နောက်တစ်ခါ ကြည့်ကြမယ်နော်။
မနက်စောစော ထရမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမဲ့ ဈေးကွက်ရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ကို နားလည်လိုက်ပြီ။
ဒီမှာဓာတ်ပုံရိုက်ကြမလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ရိုက်ပေးပါ။
ဓာတ်ပုံကောင်းကောင်းရိုက်လိုက်တာ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: လက်ဆောင်အနေနဲ့ ဓားရွေးချယ်ခြင်း
လက်ဆောင်ဝယ်ကြရအောင်။
ဘာကောင်းလဲ?
ဓားဆိုင်တစ်ဆိုင်ရှိပါတယ်။
တစ်ချက်ကြည့်ချင်တယ်။
သွားကြရအောင်။
ဓားတွေက အများကြီး ရှိတယ်။
တောက်ပြောင်နေတာပဲ။
အရမ်းကောင်းမယ့် ဓားတွေပဲ။
ပရော်ဖက်ရှင်နယ် ပစ္စည်းတွေပဲ။
ကျွန်တော်လည်း ချက်ပြုတ်တာကြိုက်တယ်။
တစ်ခုဝယ်မလား？
စျေးဘယ်လောက်လဲ？
တစ်သောင်းကျော်လောက်ပါ။
နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်နော်။
ဒါပေမဲ့ ကြာရှည်စွာသုံးလို့ရတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဓားပေါ်မှာ နာမည်ထည့်ပေးလို့ရတယ်။
အဲဒါက အရမ်းကောင်းတာပဲ။
လက်ဆောင်ပေးဖို့လည်း သင့်တော်တယ်နော်။
အဖေအတွက် ဝယ်ပေးရင်ကောင်းမလား။
အလွန်ပျော်ရွှင်လိမ့်မယ်ထင်တယ်။
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဒါကို ပြပါဦး။
ဒီมีดက အရမ်းကောင်းတာပဲ။
ကျွန်မ ဒါကိုယူမယ်။
ကောင်းတဲ့ ဝယ်လိုက်တာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဝမ်းသာပါတယ်။
သုံးကြည့်ဖို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ စားဖိုမှာလုပ်ဖို့ ကြိုးစားမယ်။
သတိထားပြီး သုံးပါ။
ဒါမှမဟုတ်၊ ကျွန်တော်တို့လုပ်ပေးမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆: ဥချိုချဉ်ဆိုင် မာရုတကဲ / Marutake - ဂျပန်ရဲ့ နာမည်ကြီး ဥချိုချဉ်ဆိုင်
ဟိုမှာ အချိုနံ့လေး ရနေတယ်။
မာရုတကဲပါ။
မာရုတကဲဆိုတာ ဘာဆိုင်လဲ?
ဒါဆုိ တမဂ်္ရွယ္ျပဳတ္ ဆုိပ္ျဖစ္တယ္။
ဒီဆုိပ္က နာမည္ၾကီးလား?
ဟုတ္တယ္။ အရမ္းနာမည္ၾကီးတဲ့ ဆုိပ္ျဖစ္တယ္။
တစ္ခုစားကြည့္ရေအာင္။
တံေတာင္းနဲ႔ ထိုးထားတယ္။
စားရတာ လွယ်လွန်းတယ်။
ပူတယ်၊ သတိထားပါ။
စားမယ်။
အရသာဘယ်လိုရှိလဲ။
အရမ်းချိုတယ်။
ကိတ်မုန့်လိုပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ပျော့ပျော့နူးနူးပါ။
ဒါရှိရဲ့ အရသာပါပဲ။
ဂျပန်ကြက်ဥချောင်က အရမ်းအရသာရှိတာပဲ။
အမှတ်တရ ဝယ်သွားမလား?
ဟုတ်ကဲ့။ မိသားစုအတွက် ဝယ်ချင်ပါတယ်။
ဒီပစ္စည်းက ကြာကြာသိမ်းထားလို့ရလား။
ဆိုင်မှာရှိတဲ့သူကို သွားမေးကြည့်ရအောင်။
ရေခဲသေတ္တာထဲမှာ သုံးရက်လောက်ထားလို့ရတယ်တဲ့။
ဒါဆိုရင်တော့ ကိစ္စမရှိပါဘူး။
အရွယ်အကြီးကြီးကို ဝယ်လိုက်ကြရအောင်။
မြတ်နိုးစွာ ကြိုဆိုမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
တကယ်လည်း အရမ်း ဝမ်းသာမှာပါ။
မာတာကေ၏ ကြက်ဥကြော်က အရသာအကောင်းဆုံးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ထပ်စားချင်ပါတယ်။
အခြားဆိုင်တွေလည်း ရှိပါသေးတယ်။
များများ ကြည့်ကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၇ - အနားယူနဲ့ ဒန်ဂိုမုန့်
နည်းနည်းပင်ပန်းလာပြီ။
ဘယ်နားမှာ အနားယူကြမလဲ။
မိုစုကဲ ဒန်ဂိုမုန့်ရှိတယ်။
မိုစုကဲ့ ဒန်ဂိုပါလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ရှေးဟောင်းဂျပန်စားဖိုဆိုင်ပါ။
ဒန်ဂိုအရသာကောင်းလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်လည်းသောက်လို့ရလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အနွေးဓာတ်ရသည့် လက်ဖက်ရည်ရှိပါတယ်။
အထဲကို ဝင်ကြရအောင်။
ဘာယူမလဲ။
ကျွန်မက အန့်ကိုကိတ်မုန့်ပါ။
ကျွန်တော်က ဆီယိုဆော့စ်ကိတ်မုန့်ကို ရွေးပါမယ်။
ကောင်းသားပဲ။
လက်ဖက်ရည်လည်း ပေးပါဦး။
စားမယ်။
ဒန်ဂိုဟာ နူးညံ့ပါတယ်။
အန့်ကောင် ချိုမြိန်လို့ အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်နဲ့ တော်တော်လေး ကိုက်ညီပါတယ်။
စိတ်အေးချမ်းသွားတယ်။
မိုစုကဲ ဒန်ဂိုဟာ လူကြိုက်များလွန်းပါတယ်။
ဧည့်သည်တွေလည်း အများကြီးပါတယ်နော်။
ဟုတ်တယ်နော်။
နားနေတာ အရမ်း သက်သာသွားပြီ။
အမှတ်တရ ပစ္စည်းလည်း ဝယ်သွားလို့ ရပါတယ်။
နောက်မှ ဝယ်ရအောင်။
ဂျပန်ရဲ့ ဝါဂရှိက အရမ်းလှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မလည်းကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင်တော့၊ ဆက်သွားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ သွားကြစို့။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၈) - ငါးကြော်ဆိုင်
မစားသေးဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကောင်းပါတယ်။
အိုဒါဘို သို့ သွားကြစို့။
အိုဒါဘိုဆိုတာ ဘာဆိုင်လဲ။
အကြော်ဆိုင်ပါ။
ငါးအကြော်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။ အဂျိအကြော်က နာမည်ကြီးပါတယ်။
အဲဒါ အရမ်း အရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
ဆိုင်ကတော့ ဟိုဘက်မှာ ရှိတယ်။
မီနူးကို ကြည့်ကြရအောင်။
ကင်ထားတဲ့ ကမာကြော်လည်း ရှိတယ်။
ကျွန်မ/ကျွန်တော် ကတော့ ငါးခူကြော်ကို ရွေးမယ်။
ကျွန်တော်က အိုးစတာကြော်ကို ရွေးမယ်။
နည်းနည်းလေး ခွဲပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ဟင်းရောက်လာပါပြီ။
ငါးကြော်က အရမ်းကြီးတာပဲ။
စားလိုက်တိုင်း ကြွပ်ကြွပ်နဲ့နေတယ်။
အထဲကတော့ ပျော့ပျော့ပါးပါးနဲ့။
ဆော့စ်လောင်းမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ လောင်းပေးပါ။
ထမင်းလည်းအရမ်းစားကောင်းတယ်။
ကချီကြော်လည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
တစ်ခုလောက် စားကြည့်မယ်။
ဘယ်လိုနေလဲ။
ပင်လယ်ရဲ့ နို့ပါပဲ။
အိုဒါဘိုလည်း အကောင်းဆုံးပါပဲ။
ငါးကြော်က အရမ်းကောင်းတယ်။
တကယ်ပဲ ဗိုက်နဲ့ မဆံ့ဘူး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉ - အပေါ်ထပ်မှ မြင်ကွင်းအလှ / အပေါ်ထပ်မှ မြင်ကွင်းစုံလင်သော ရှုခင်း
အပေါ်ထပ်မှာ ဥယျာဉ်ရှိတယ်။
သွားကြည့်ရအောင်။
ဓာတ်လiftsနဲ့တက်ကြမယ်။
ဝါး... မိုးကကျယ်လိုက်တာ။
ရှုခင်းကလွန်စွာလှပတယ်နော်။
ပင်လယ်ကိုမြင်ရတယ်။
ရောင်စုံတံတားကိုလည်း မြင်ရပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။ လှပတာပဲ။
လေကလည်း အေးချမ်းလွန်းတယ်။
မြက်ခင်းပြင်ရှိတယ်နော်။
နည်းနည်းနားရအောင်လုပ်ရအောင်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ လမ်းလျှောက်ရတာ ပင်ပန်းလိုက်တာ။
ဒီချိုင်းထိုင်ရအောင်။
ဒီနေရာက တိတ်ဆိတ်လွန်းတာပဲ။
ဈေးထဲကတော့ စည်ကားနေတာပဲ။
ဟုတ်တယ်။ ဒီနေရာကတော့ တစ်ခြားကမ္ဘာလိုပဲ။
ညနေစာအရမ်း လှပါတယ်။
ညနေကျရင်လည်း ဝင်လို့ရလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ညနေကျမှာလည်း ဖွင့်ထားပါတယ်။
ဒိတ်လုပ်ဖို့ ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
တိုကျိုတာဝါလည်း မြင်ရမလား။
ဟိုဘက်အရပ်၌ မြင်ရပါတယ်။
အရမ်းကောင်းတဲ့ နေရာပါ။
ဓာတ်ပုံရိုက်ပေးမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ချီး။
ဓာတ်ပုံက အရမ်းလှပါတယ်။
ကောင်းကောင်းနားနိုင်ခဲ့တယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်ဓာတ်ပြည့်ဖြိုးလာခဲ့ပြီ။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၀) - တိုယိုစုနှင့် အိုဒိုင်းဘะကို လည်ပတ်ခံစားခြင်း
သွားကြရအောင်ပါ။ ဒီလောက်တောင် အချိန်တန်သွားပြီလား။
လူအများစုလာတဲ့နေရာကို သွားကြည့်ရအောင်။
ဒါက ဘာလဲ။
စီမံကိန်းအသစ်ပါ။
ဆိုင်တွေက အများကြီး ရှိတာပဲ။
အဲဒီတော့ အဲဒိုမြို့လိုပါပဲ။
온천လည်း ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခြေနွေးရေနွေးစိမ်လိုက်ရအောင်။
အရမ်းသက်သာလိုက်တာ။
ရှုခင်းလည်းလှတာပဲ။
လမ်းလျှောက်ရင်းစားလို့လည်းရတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပျော်စရာကောင်းတဲ့နေရာပါ။
တိုယိုဆုက အရမ်းကောင်းတယ်။
ဒါဆို နောက်တစ်နေရာရာသွားကြမလား။
ဩဒိုင်းဘာသွားချင်တယ်။
ယူရီကမိုမဲ့ စီးကြမယ်နော်။
ဘူတာရုံက ဘယ်မှာလဲ။
အနီးတော့ ရောက်ပြီ။
荷物က ကျွန်တော်/ကျွန်မ ခေါင်းကိုက်အောင် လေးတယ်။
အမှတ်တရ ပစ္စည်းတွေ အများကြီး ဝယ်လို့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေနပ်ပါတယ်။
Yurikamome ကနေ မြင်ရတဲ့ ရှုခင်းလည်း ချစ်စရာကောင်းပါတယ်။
တော်ဝင်ရေပေါ်မှာ ပြေးသွားတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
အိုဒိုင်းဘာတွေကိုလည်း သွားကစားကြရအောင်။
ဒါဆိုရင်၊ ရထားစီးကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ထွက်လာပြီ။
ဒီနေ့က တကယ်ပျော်စရာကောင်းခဲ့ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်ကားအပိုင်း (၁) — တိုယိုဆုဈေးကြီးကို அறிமுக அறிமுக அறிமுக
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီမှာ တိုယိုဆုငါးဈေးကြီးဖြစ်ပါတယ်။
N1 က N2 ပါ = N1 is N2
စျေးကွက် = market
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းကြီးတာပဲ။
いA + မှန်တယ်မလား = ဒီ [နာမဝိသေသန] ဖြစ်တယ်မလား
ကြီး [big] ↔ ငယ် [small]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ အသစ်လေး၊ သန့်ရှင်းပြီး လှပတဲ့ ဈေးကြီးပါ။
ဤဖော်မြူလာကို သုံးပြီး နာမဝိသေသနနှင့် နာမဝိသေသနပါသော နာမကို ဖန်တီးနိုင်ပါတယ်။
အသစ် [new] ↔ ဟောင်း [old]
လှပ/သန့်ရှင်း [clean / pretty] ↔ ညစ်ပတ် [dirty]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ထိုစည်ကားသောဈေးထက် ပိုကြီးသလား။
N1 ထက် N2 က ပိုပါတယ်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကျယ်ဝန်းပါတယ်။
အလွန်ပေါင်းကိန်းနဲ့ နာမဝိသေသနကို ဖော်ပြပါ။
ကျယ်ဝန်း [spacious / wide] ↔ ကျဉ်းမြောင်း [narrow]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လူတွေလည်းများလိုက်တာ။
N (သက်ရှိ) အများကြီး ရှိပါတယ်။
များများ [many] ↔ နည်းနည်း [few]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နိုင်ငံခြားခရီးသွားများလည်းအများကြီးပါတယ်။
N များလည်း ရှိပါတယ်။
ခရီးသွား [traveler / tourist] ≒ လည်ပတ်သူ [tourist]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တစ်နေ့တာလုံးဘယ်အချိန်ကနေဖွင့်ထားလဲ။
N မှ = N မှ / N မှ စတင်
ဖွင့် [ဖွင့်သည်] ↔ ပိတ် [ပိတ်သည်]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မနက်စောစောကတည်းက ဖွင့်ထားပါတယ်။
いAく = [i-အန်ကောင်၏ ကြိယာပြုအသွင်အပြင်]
စော [စောစော] ↔ နောက် [နောက်ကျ]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘူတာရုံက ဘယ်နားမှာလဲ။
ဘယ်နေရာမှာ ရှိသလဲ = [သက်မဲ့အရာဝတ္ထု] ဘယ်နေရာမှာ ရှိသလဲ?
ဘူတာရုံ = ရထားဘူတာရုံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘူတာရုံက ဒီနားပဲ။
N သည် [တည်နေရာ] ဖြစ်သည်
ဒီနားမှာပဲ = အဲဒီမှာပဲ / အလွန်နီးတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းအဆင်ပြေတာပဲ။
なA + မှန်တယ်မလား = [အန်ကောင်] မှန်တယ်မလား?
အဆင်ပြေ [အဆင်ပြေတယ်] ↔ အဆင်မပြေ [အဆင်မပြေဘူး]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ မိုးရွာတဲ့နေ့တွေမှာလည်း ကောင်းပါတယ်။
N လည်းအဆင်ပြေပါတယ် = N သည်လည်းအဆင်ပြေပါတယ် / ကောင်းပါတယ်
မိုး = မိုး
အဆင်ပြေပါတယ် = အဆင်ပြေပါတယ် / ကောင်းပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မြန်မြန်ဝင်ကြရအောင်။
Vဖို့လုပ်ကြမယ် = V ကြစို့
ဝင်သည် [ဝင်ရန်] ↔ ထွက်သည် [ထွက်ရန်]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ သွားကြစို့။
Vဖို့လုပ်ကြမယ် = V ကြစို့
သွားသည် [သွားရန်] ↔ လာသည် [လာရန်]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးနံ့ရတယ် မလား။
N နံ့ထွက်နေတယ် = N နံ့လိုပဲထွက်နေတယ်
ငါး = ငါး
နံ့ = နံ့ / အနံ့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးအသစ်တွေများလို့ပါ။
ကြောင့် = ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ / ဒါကြောင့်
အသစ်လွင်တယ် = သန့်ရှင်းသစ်လွင်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မဆာလာပြီ။
ဝမ်းဗိုက်ဆာပြီ = ကျွန်တော်ဆာနေပြီ
ဝမ်းဗိုက် = ဗိုက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားသောက်ဆိုင်တွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
N များများရှိတယ် = [သက်မဲ့ပစ္စည်းတွေ] များများရှိတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာစားကြမလဲ။
ဘာကိုတွေ Vကြမလဲ = ဘာတွေလုပ်ကြမလဲ (V)?
စား [စားဖို့] ↔ သောက် [သောက်ဖို့]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရသာရှိတဲ့ ဆိုင်တွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
いA + N = [နာမဝိသေသန] N
အရသာရှိတယ် [အရသာရှိတဲ့] ↔ အရသာမရှိတဲ့ [အရသာမကောင်းတဲ့]
ဆိုင် = ဆိုင် / စားသောက်ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘယ်နေရာက ကောင်းမလဲ။
ဘယ်နေရာကကောင်းလဲ = ဘယ်နေရာကအကြံပြုချင်လဲ?
ကောင်းတယ် [ကောင်းတဲ့] ↔ ဆိုးတယ် [ဆိုးတဲ့]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အတူတူ ရှာကြည့်ရအောင်။
အတူတူ V ကြရအောင် = V ကို အတူတကွ လုပ်ကြရအောင်
အတူတူ = အတူတကွ
ရွာမယ် = ရှာမယ် / ရှာဖွေမယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟိုမှာ မြေပုံ ရှိပါတယ်။
[နေရာ] မှာ N ရှိတယ် = [နေရာ] မှာ N ရှိပါတယ်
မပ် [map] ≒ မြေပုံ [map]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကြည့်ကြရအောင်။
V ကြည့်ကြရအောင် = V လုပ်ကြည့်ကြရအောင်
ကြည့်မယ် = ကြည့်မယ် / စစ်ဆေးမယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားသောက်ဆိုင်က အပေါ်ထပ်မှာ ဖြစ်ပါတယ်။
N1 ၏ N2 = N1 ရဲ့ N2
အပေါ်မှာ [အပေါ်ဘက် / အထက်မှာ] ↔ အောက်မှာ [အောက်ဘက် / အောက်မှာ]
ထပ် = ထပ် / အထပ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓာတ်လှေကား ရှိပါတယ်။
N ရှိတယ် = N ရှိပါတယ်
ဓာတ်လှေကား = elevator
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီလောက်နဲ့ တက်ကြရအောင်။
N ပေါ်တက်ကြရအောင် = N ကို စီးကြရအောင် / တက်ကြရအောင်
စီး [စီးသည် / တက်သည်] ↔ ဆင်း [ဆင်းသည်]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မြန်မာပြည်က ဘယ်လောက်တောင် စိတ်လှုပ်ရှားနေလဲ မသိဘူး။
ဒါ N ပဲ မဟုတ်လား။
စောင့်မျှော်နေတာ = စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ / ပျော်ရွှင်မှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ မြန်မြန်သွားကြစို့။
V ကြရအောင်
အမြန်လုပ်ပါ = အလျင်အမြန် လုပ်သည်
ဇာတ်လမ်း ၂: နာမည်ကြီး ဆူရှီစားသောက်ဆိုင်မှာ လိုင်းစီနေခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီစားသောက်ဆိုင်က ဘယ်လိုနေလဲ?
N + က ဘယ်လိုနေလဲ။
ဆိုင် = ဆိုင်၊ စားသောက်ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လူအများကြီး တန်းစီနေတာပဲ။
V နေပါပြီ = V နေသည်
တန်းစီသည် = တန်းစီသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီမှာ ဆူရှီတိုက် ဖြစ်တယ်။
ဒီမှာ + N + ဖြစ်ပါတယ် = ဒီနေရာက N ပါ
ဆူရှီ (すし) = ဆူရှီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆူရှီတိုက်လား?
N + လား = ဒါ N လား?
ဟုတ်တယ်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီဆိုင်က အရမ်းထင်ရှားတဲ့ ဆိုင်ပါ။
နာအက္ခရာ + နာ + N = [နာဝိသေသန] N
有名 (ゆうめい) (နာမည်ကြီးတဲ့) ↔ 無名 (むめい) (အမည်မသိတဲ့)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အခုလူကြိုက်အများဆုံးလား?
အများဆုံး + N = အများဆုံး N
人気 (にんき) = လူကြိုက်များမှု
ဟုတ်တယ်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အမြဲတမ်းလူတန်းစီနေတတ်တယ်။
အမြဲတမ်း + V = အမြဲတမ်း V
行列 (ぎょうれつ) = လိုင်း၊ တန်းစီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းစောင့်ကြည့်ရအောင်လား။
Vချင်လား = Vမလား?
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (အများကြီး)
စောင့်သည် = စောင့်ဆိုင်းရန်
ဟုတ်တယ်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တန်းစီကြစို့။
Vကြမယ် = Vကြစို့
တန်းစီသည် = တန်းစီရန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မန်းပြင်မှာ မီနူးရှိတယ်။
N + နဲ့ + N + မှာ + N ရှိသည် = N မှာ N ရှိသည်
အပြင် (အပြင်) ↔ အထဲ (အထဲ)
မီနူး = မီနူး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာကောင်းလဲ?
ဘာကောင်းမလဲ = ဘာကောင်းမလဲ?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါတို့ကတူနာကြိုက်တယ်။
N + ကိုကြိုက်သည် = N ကိုကြိုက်သည်
တူနာ = တူနာ
ကြိုက်သည် (ကြိုက်သည်) ↔ မကြိုက်ပါ (မကြိုက်ပါ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပဲ။
ကောင်းသားပဲ = အဲဒါကောင်းတယ်ထင်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စုံလင်သောအစီအစဉ်လည်းရှိတယ်။
N + လည်းရှိတယ် = N လည်းရှိတယ်
စုံ = set menu, combo
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးအမျိုးမျိုးရှိတာပဲ။
အမျိုးမျိုးသော + N = အမျိုးမျိုးသော N
အမျိုးမျိုးသော = အမျိုးမျိုးသော
ငါး = ငါး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာသောက်စရာသောက်မလဲ?
N + ရွေးမယ် = N ကိုရွေးမယ်
သောက်စရာ ↔ စားစရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လက်ဖက်ရည်နွေးတစ်ခွက်ပေးပါ။
N + ပေးပါ = N ပေးပါ
နွေး (နွေးသော) ↔ ချမ်း (ချမ်းသော)
လက်ဖက်ရည် = လက်ဖက်ရည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မလည်းအတူတူပါ။
N + လည်းအတူတူပါ = N သည်လည်းအတူတူပါ
အတူတူ (အတူတူ) ↔ မတူ (မတူ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နောက်တစ်ခါကျွန်တော်တို့အလှည့်ပါ။
နောက်တစ်ခုက + N + ပါ = နောက်တစ်ခုက N ပါ
နောက်တစ်ခု = နောက်
အလှည့် = အလှည့်၊ အစီအစဉ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆိုင်ထဲကတော်တော်လှပါတယ်။
N + အတွင်း = N အတွင်း
အတွင်း (အတွင်း) ↔ အပြင် (အပြင်)
သန့်ရှင်း (သန့်ရှင်း၊ လှပ) ↔ ညစ်ပတ် (ညစ်ပတ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆရာတော် တွေ့ရပါတယ်။
N + မြင်ရပါတယ် = N ကိုမြင်ရပါတယ် / မြင်နိုင်ပါတယ်
လက်မှုပညာရှင် = လက်မှုပညာရှင်၊ စားဖိုမှူး
မြင်ရ = မြင်နိုင်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းကောင်းလိုက်တာ။
အရမ်း + いA = အရမ်းကောင်းသော [i-အနက်ရှိသော adjectives]
ကောင်းလွန်းတယ် (ကောင်းလွန်းတယ်) ↔ မကောင်းဘူး (မကောင်းဘူး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆူရှီ ရောက်လာပြီ။
Vခဲ့ပြီ = V-ed (အတိတ်က)
စုရှိ (ဆူရှီ) = sushi
လာ (လာသည်) ↔ သွား (သွားသည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဝါး... လှလိုက်တာ။
နာမ်စားပြီး + ဖြစ် = [နာမ်စားအနေအထား] ဖြစ်သည်
သန့်ရှင်း/လှပ (သန့်ရှင်း၊ လှပသည်) ↔ ညစ်ပတ် (ညစ်ပတ်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားမယ်။
いただきます = စားကြရအောင် (စားသောက်မည်မီနှုတ်ဆက်စကား)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
အရမ်း + ဂုဏ်ပြုစကား = အရမ်း [ဂုဏ်ပြုစကား]
အရသာရှိ (အရသာရှိသည်) ↔ အရသာမရှိ (အရသာမရှိဘူး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးက အချိုပေါ့။
ဂုဏ်ပြုစကား + ဖြစ်၊ မှန်တယ်မလား = [ဂုဏ်ပြုစကား] ဖြစ်၊ မှန်တယ်မလား
ချို (ချိုသည်) ↔ စပ် (စပ်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်နော်။
ဟုတ်တာပဲ၊ မှန်တယ်မလား။
ဟုတ်တယ် = အမှန်တရား၊ အမှန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တော်တော်လေး ကျေနပ်ပါတယ်။
အရမ်း / တော်တော်လေး + Vခဲ့တယ် = အရမ်းပဲ Vခဲ့တာ
ဖျော်ဖြေမှု = ကျေနပ်မှု
ဖျော်ဖြေသည် = ကျေနပ်သည်
မြင်ကွင်း ၃ - ပင်လယ်စာအိုးရွေးချယ်နည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နောက်တစ်ခုလောက်စားချင်တာရှိတယ်။
Vချင်တဲ့ + N = (တစ်စုံတစ်ယောက်) Vချင်တဲ့ N
နောက်တစ်ခု = နောက်ထပ် တစ်ခု / အခြား တစ်ခု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာလဲ။
ပင်လယ်စာအိုးပါ။
ကုန်းရေသတ္တဝါဆန်ပြုတ်ထမင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်နော်၊ မကြာသေးခင်က ဆူရှီစားသွားတာလေ။
Vခဲ့တယ် = လုပ်ခဲ့တယ် (ယဉ်ကျေးသောအတိတ်ကာလ)
အခုက = အရင်က / ခဏလောက်က
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါပေမဲ့ စားချင်တယ်။
ဒါပေမဲ့ = ဒါပေမယ့် / သို့ရာတွင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကောင်းပါပြီ။
ဒိုင်အဲဒိုဆိုတဲ့ စားသောက်ဆိုင်ကို သွားကြရအောင်။
N1 + ဟုခေါ်သော + N2 = N1 ဟုခေါ်သော N2
ဆိုင် = ဆိုင် / စားသောက်ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟိုဆိုင်ကလည်း နာမည်ကြီးလား။
N + လည်း = လည်းကောင်း / ထို့အပြင်
著名 (နာမည်ကြီး) ↔ နာမည်မသိ (မသိ名)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်။ ပင်လယ်စာဒွန်း နာမည်ကြီးတဲ့ ဆိုင်ပါ။
N1 + の + N2 = N1 ရဲ့ N2 (နာမဝိသေသနဖြည့်စွက်ခြင်း)
有名店 = နာမည်ကြီး စားသောက်ဆိုင်/စားသောက်ခန်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီဟာပဲ။
မန်နူးက အများကြီး ရှိတယ်။
N + があります = N ရှိပါတယ်
メニュー = မီနူး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာယူမလဲ။
N + နဲ့ = N ကို ရွေးချယ်ပါ / N ကို ဆုံးဖြတ်ပါ
ဒါမှမဟုတ် (သုံးခုထက်ပိုသော အရာများထဲမှ) ဘယ်ဟာ = ဘယ်ဟာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက ငါးဥပေါင်းထုပ် ယူမယ်။
N + နဲ့ = N ကို ရွေးချယ်ပါ / N ကို ဆုံးဖြတ်ပါ
အကြွေး = ဆာမန်ဥ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက denis ငါးဥနဲ့ ငါးဥပေါင်းထုပ် ယူမယ်။
N1 + နဲ့ + N2 = N1 နဲ့ N2
ウニ = ပင်လယ်ရေမြင်း (ဆီအူချင်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မြန်မာပြည်သားတွေအတွက် အထူးလှပါတယ်။
なA + ပါတဲ့၊ ဟုတ်တယ်မလား
ဇိမ်ခံ (豪華) (မြင့်မြတ်သော) ↔ ရိုးရှင်း (質素) (ရိုးရာဆန်သော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာ = စောင့်မျှော်နေတာ / ပျော်စရာကောင်းတာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟေ့၊ ရောက်လာပြီ။
ဝါး၊ ပန်းကန်လုံးက လင်းနေတယ်။
Vတဲ့အခါ = နှင့်/က ရုနေတယ် (လက်ရှိလုပ်ဆောင်နေခြင်း/အခြေအနေ)
ဒုံဘူရီ = ခွက် (စားစရာခွက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆီပြန်ထည့်မလား။
N + ကို + V = ကိုယ်စားပြုအမှတ်အသား ကို
ရေငံပြာရည် (ရှောယု) = ပဲငံပြာရည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ နည်းနည်းပဲ ထည့်လိုက်မယ်။
ကိန်းဂဏန်းစကားလုံး (စုစုပေါင်းအရေအတွက်) + သာလျှင် = သာလျှင်/ပဲ
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားမယ်။
အစားမစားခင် ပြောလေ့ရှိသော စကားလုံး = ဣတဒကိမ္မာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါကလည်း အရမ်းကောင်းတာပဲ။
N + လည်း = လည်းကောင်း/လည်းပဲ
အကောင်းဆုံး (အကောင်းဆုံး) ↔ အဆိုးဆုံး (အဆိုးဆုံး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ရှီးကနေမွှေးပြီး အရည်ပျော်သွားတယ်။
ဣAကတဲ့ = ...နဲ့... ဖြစ်တယ် (ဣ- adjective ချိတ်ဆက်ပုံ)
ချို(あま)い (ချိုမြိန်) ↔ စပ်(から)い (စပ်)
နှုတ်ထဲမှာ အရည်ပျော်သွားတယ် = melt (in mouth)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆာလမွန်ဥကလည်း စပริงပါပါပဲ။
N + ရှိပါတယ် = N ရှိတယ် / ပိုင်ဆိုင်တယ်
ဖော့ဖော့ဖြစ်ခြင်း = elasticity / bounce
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တကယ်ပဲ အရသာရှိတယ်။
တကယ်လို့ = really / truly
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ထမင်းက မမြင်ရဘူးနော်။
Vဧ + မှာ မရဘူး = မလုပ်နိုင်ဘူး (အနုတ်သဘောဆောင်သော စွမ်းဆောင်ရည်မရှိ)
ထမင်း = ထမင်းချက်ပြီး / ထမင်းစားခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးတွေအများကြီးတင်ထားတယ်။
Vတဲ့အခါမှာ = ဖြစ်နေတယ် / ဖြစ်နေကြတယ် (ရလဒ်အနေအထားကို ဖော်ပြ)
တင်(の)る (အပေါ်မှာ ရှိတယ်) ↔ ဆင်း(お)りる (ဆင်းသွားတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဇိမ်ခံနေတဲ့အချိန်ပါ။
နာအက္ခရာ + နာ + N = နာဂုဏ်ပြုစကားလုံး
ဇိမ်ခံ (ぜいたく) = ဇိမ်ခံခြင်း / ဇိမ်ခံသည့်အရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒိုင်အဲဒိုက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဣအက္ခရာ + ဒေစနဲ = ...ဖြစ်တယ် မဟုတ်လား?
အရသာရှိတယ် (おいしい) ↔ အရသာမရှိတယ် (まずい)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်။ မဖြစ်မနေပြန်လာကြရအောင်။
ကြိယာ + မယ်ရှऔ = လုပ်ကြစို့
အတိအကျ (ぜったい) = တစ်ထစ်ချ မှန်သည် / လုံးဝ
မြင်ကွင်းအမှတ် ၄: တူနာငါးစျေးပွဲကြည့်ရှုခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တူနာငါးစျေးပွဲကို သွားကြည့်ရအောင်။
ကြိယာအခြေခံပုံ + နိသွားက = သွားပြီးကြိယာလုပ်မယ်
လေလံ (せり) = လေလံတင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘယ်နေရာမှာကြည့်လို့ရမလဲ။
ကြိယာအဓိပ္ပါယ်ပုံ + ကိုတော့လုပ်နိုင်တယ် = ကြိယာကို လုပ်နိုင်တယ်
ဘယ်မှ = ဘယ်နေရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကြည့်ရှုစရာနေရာလမ်းညွှန်ခန်းရှိပါတယ်။
N + ရှိပါတယ် = N ရှိတယ်
ကြည့်ရှုလေ့လာခြင်း = စစ်ဆေးခြင်း / လေ့လာရေးခရီး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီမှာက ဝေးလား။
N + ကနေ = N ကနေ
ဝေးတယ် (ဝေး) ↔ နီးတယ် (နီး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မဟုတ်ဘူး။ နီးနေပြီ။
いA + ဖြစ်ပါတယ် = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်ပါတယ်
နီးတယ် (နီး) ↔ ဝေးတယ် (ဝေး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးတန် အများကြီးရှိတယ် မဟုတ်လား။
များများ + N = N များများ
များများ (များတယ် / များများ) ↔ နည်းနည်း (နည်းတယ် / နည်းနည်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်းကြီးတယ်။
အရမ်း + いA = အရမ်းကောင်းတဲ့ [နာမဝိသေသန]
ကြီးတယ် (ကြီး) ↔ ငယ်တယ် (ငယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စျေးကွက်ထဲမှာ အေးသလား။
N1 မှ N2 = N1၏ N2
ဈေးကွက် = market
အထဲ (inside) ↔ အပြင် (outside)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းအေးတယ်။
နည်းနည်း + ကြိယာဝိသေသန = [ကြိယာဝိသေသန] နည်းနည်း
ချမ်းတယ် (cold) ↔ ပူတယ် (hot)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အင်္ကျီကို ယူခဲ့ပါပြီ။
V + တယ် + လာတယ် = ယူလာတယ် / ယူသွားတယ်
အပေါ်အင်္ကျီ = jacket / coat
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသောအရာပဲ။
[ဝါကျ] + ကောင်းတယ် = ...လို့ ဝမ်းသာတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
သူတို့က ဘာလုပ်နေတာလဲ။
V + တယ် + နေတယ် = V လုပ်နေတယ် (တိုးတက်နေတဲ့ အခြေအနေ)
ဟိုလူတွေ = အဲဒီလူတွေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးမုန်း၏ ဈေးနှုန်းကို ဆုံးဖြတ်နေကြတယ်။
Vて + သည် = V-ဖြစ်နေသည် (တိုးတက်နေသော အခြေအနေ)
စျေးနှုန်း = ဈေးနှုန်း
ဆုံးဖြတ်သည် = ဆုံးဖြတ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အသံက သိပ်မကြားရဘူး။
Vpotential-အန်တိ (ကြားမရ) = ကြားမရနိုင်
အသံ = အသံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မှန်ရှိတယ်။
[အပိုဒ်] + から = ဘာလို့လဲဆိုတော့...
မှန် = မှန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါပေမယ့် အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်။
ဒါပေမယ့် + [စာကြောင်း] = ဒါပေမယ့်...
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသည် (စိတ်ဝင်စားစရာကောင်း) ↔ မွန်းသည် (စိတ်မဝင်စားဘူး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တွေ့မြင်ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
Vて + ကောင်းတယ် = V-လိုက်တာ ဝမ်းသာတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ပုံမှန်အားဖြင့် ဘယ်အချိန်လောက်က စတာလဲ။
ဘယ်နာရီ + လောက် = ဘယ်အချိန်လောက်မှာ
အမြဲတမ်း = အမြဲ / ပုံမှန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မနက် ၅ နာရီ半 ကစပြီး။
[အချိန်] + ကနေ = [အချိန်]ကစပြီး
နံနက် ↔ ညနေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းမြန်လိုက်တာပဲ။
အရမ်း + ကြိယာပုဒ် = အရမ်းကြိယာ
စော(စော) ↔ နောက်ကျ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ ကျွန်တော်တို့ နည်းနည်းနောက်ကျနေပြီ။
ကျွန်တော်တို့ = ကျွန်တော်တို့ / ငါတို့
နောက်ကျ ↔ စော
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းပဲ မြင်ရတယ်။
[ပမာဏ] + သာလျှင် + ငြင်းပုဒ်ကြိယာ = သာလျှင်
နည်းနည်း = နည်းနည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ နောက်တစ်ခါ ကြည့်ကြမယ်နော်။
ထပ်ပြီး + [ဝါကျ] = ထပ်ပြီးတော့ / နောက်တစ်ခါ
နောက် = နောက်တစ်ခါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မနက်စောစော ထရမယ်နော်။
Vမ + (မနက်စောစော ထမယ်) ➔ ရမယ် = V လုပ်ရမယ်
မနက်စောစော ထ = မနက်စောစော ထခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမဲ့ ဈေးကွက်ရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ကို နားလည်လိုက်ပြီ။
ဒါပေမယ့် + [ဝါကျ] = ဒါပေမယ့်...
ဖိုးလှိုင်း = အခြေအနေ / ပတ်ဝန်းကျင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီမှာဓာတ်ပုံရိုက်ကြမလား။
Vstem + မလား = V လုပ်ကြမလား?
ဓါတ်ပုံ ရိုက်မယ် = ဓါတ်ပုံ ရိုက်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ ရိုက်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး = ကျေးဇူးပြု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓာတ်ပုံကောင်းကောင်းရိုက်လိုက်တာ။
Vpotential (ถ่ายได้) = တွေ့ရနိုင်/တွေ့နိုင်တယ်
ကောင်းတယ် ↔ ဆိုးတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: လက်ဆောင်အနေနဲ့ ဓားရွေးချယ်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လက်ဆောင်ဝယ်ကြရအောင်။
Vချင်တယ်ဆိုရင် Vလိုက်ရအောင်
အမှတ်တရ = အမှတ်တရပစ္စည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာကောင်းလဲ?
N + က + いA = N က ကောင်းတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓားဆိုင်တစ်ဆိုင်ရှိပါတယ်။
N + ရှိတယ် = N ရှိတယ်
ဓားချွန်ကြီး = ဓားချွန်ကြီး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တစ်ချက်ကြည့်ချင်တယ်။
V + ကြည့်ချင်တယ် = Vကြည့်ချင်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
သွားကြရအောင်။
Vဖို့ရန် = Vလုပ်ကြရအောင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓားတွေက အများကြီး ရှိတယ်။
အများကြီး + N + ရှိသည် = N အများအပြားရှိသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တောက်ပြောင်နေတာပဲ။
なA + မှန်တယ်မလား = ဒါ ~ ဖြစ်တယ်မလား
ပီကာပီကာ = တောက်ပတယ် / လင်းလက်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းကောင်းမယ့် ဓားတွေပဲ။
Vstem + သလိုပဲ = ~ သလိုပဲထင်တယ်
ဖြတ်တယ် = ကောင်းကောင်းဖြတ်တယ် / ချွန်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ပရော်ဖက်ရှင်နယ် ပစ္စည်းတွေပဲ။
N1 ၏ N2 = N1၏ N2
ပစ္စည်း = ကိရိယာ / ပရိဘောဂ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်လည်း ချက်ပြုတ်တာကြိုက်တယ်။
N + ကိုကြိုက်တယ် = N ကိုကြိုက်တယ်
ဟင်းလျာ = ချက်ပြုတ်ခြင်း / ဟင်းလျာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တစ်ခုဝယ်မလား？
တစ်ခု = တစ်ခု (ဦးရေတစ်ခု)
ဝယ်တယ် (ဝယ်ရန်) ↔ ရောင်းတယ် (ရောင်းရန်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စျေးဘယ်လောက်လဲ？
ဘယ်လောက်လဲ = ဘယ်လောက်လဲ?
စျေးနှုန်း = ဈေး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တစ်သောင်းကျော်လောက်ပါ။
ခန့်မှန်း = ခန့်မှန်းခြေ / ခန့်မှန်းပြီး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်နော်။
နည်းနည်း = နည်းနည်း
ဈေးကြီးတယ် (ဈေးကြီးသော) ↔ ဈေးပေါတယ် (ဈေးပေါသော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါပေမဲ့ ကြာရှည်စွာသုံးလို့ရတယ်နော်။
ကြာရှည်စွာ + V = V ချိန်ကြာမြင့်စွာ
ရှည် (ကြာရှည်) ↔ တို (တိုတို)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။
ဓားပေါ်မှာ နာမည်ထည့်ပေးလို့ရတယ်။
V အခြေခံပုံစံ + လို့ရပါတယ် = V လို့ရပါတယ်
နာမည် = နာမည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အဲဒါက အရမ်းကောင်းတာပဲ။
いA + ပါတဲ့၊ မှန်တယ်မလား
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ် = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ် / အရမ်းကောင်းတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လက်ဆောင်ပေးဖို့လည်း သင့်တော်တယ်နော်။
N + အတွက်လည်းပါ
လက်ဆောင် = လက်ဆောင် / ပစ္စည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အဖေအတွက် ဝယ်ပေးရင်ကောင်းမလား။
V ရည်ရွယ်ချက် + ဘာလုပ်ရမှန်း တွေးမိတယ်
အဖေ (မိမိ၏ အဖေ) ↔ အမေ (မိမိ၏ အမေ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အလွန်ပျော်ရွှင်လိမ့်မယ်ထင်တယ်။
တကယ်ပဲ = surely
ဝမ်းသာသည် = to be glad / pleased
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဒါကို ပြပါဦး။
Vて + ဖြ favore ပါ။
見(み)せる = ပြသသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီมีดက အရမ်းကောင်းတာပဲ။
いA + N = ~ N
ကောင်းမွန်သော = cool / stylish
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ ဒါကိုယူမယ်။
N + ကို ရွေးချယ်မည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကောင်းတဲ့ ဝယ်လိုက်တာပဲ။
いA + N = ~ N
စျေးဝယ်ခြင်း = shopping / purchase
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ ဝမ်းသာပါတယ်။
ဝမ်းသာတယ် (glad) ↔ ဝမ်းနည်းတယ် (sad)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
သုံးကြည့်ဖို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
V အနေနဲ့ (ချက်ချင်းပြုလုပ်မယ့် ပုံစံ) + တာကို မျှော်လင့်နေတယ် = V-ing ကို မျှော်လင့်နေတယ်
မျှော်လင့်ချက် = anticipation / looking forward to
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ စားဖိုမှာလုပ်ဖို့ ကြိုးစားမယ်။
N + ကို + V = N ကို V ပြုလုပ်ပါ
ကြိုးစားပါ = to do one's best
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
သတိထားပြီး သုံးပါ။
သတိထားပြီး + V (ခဲ့) + ပါ = ကျေးဇူးပြု၍ သတိထားပြီး V ပြုလုပ်ပါ
သတိထားစရာ = important / precious
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါမှမဟုတ်၊ ကျွန်တော်တို့လုပ်ပေးမယ်။
ဒါပေါ့ = of course / certainly
ဇာတ်လမ်း ၆: ဥချိုချဉ်ဆိုင် မာရုတကဲ / Marutake - ဂျပန်ရဲ့ နာမည်ကြီး ဥချိုချဉ်ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟိုမှာ အချိုနံ့လေး ရနေတယ်။
N ဟာ အနံ့/အရသာ/ထိခိုက်မှုခံစားချက် ဖြစ်ပါတယ်
ချို (sweet) ↔ စပ် (spicy)
နံ့ ≒ အနံ့ (smell / scent)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မာရုတကဲပါ။
မာရုတကဲ (ဆိုင်အမည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မာရုတကဲဆိုတာ ဘာဆိုင်လဲ?
ဘာလို N လဲ
ဆိုင် = shop / store
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါဆုိ တမဂ်္ရွယ္ျပဳတ္ ဆုိပ္ျဖစ္တယ္။
N1 ၏ N2
တမဂိုယာကိ (ဂျပန်-style အခေါက်ကြော်ဥ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီဆုိပ္က နာမည္ၾကီးလား?
နA န N = နA N
ကျော်ကြား (famous) ↔ မသိသူ (unknown)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ္တယ္။ အရမ္းနာမည္ၾကီးတဲ့ ဆုိပ္ျဖစ္တယ္။
အလွန် = အရမ်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တစ္ခုစားကြည့္ရေအာင္။
Vて + မြင်ကြည့်ရအောင် = V-ing လုပ်ကြည့်ရအောင်
တစ်ခု = တစ်ခု (ပစ္စည်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တံေတာင္းနဲ႔ ထိုးထားတယ္။
Vて + နေသည် = V-ခြင်း ဖြစ်နေသည် / V-နေသည်
ချောင်း = ချောင်း
စိုက်မိသည် = စိုက်မိ / စိုက်နေသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားရတာ လွယ်လွန်းတယ်။
V(အရင်းခံ) + ရလွယ်သည် = V-ရလွယ်သော
စားရလွယ် (စားရလွယ်သော) ↔ စားရခက် (စားရခက်သော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ပူတယ်၊ သတိထားပါ။
ဒါကြောင့် = ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ / ဒါကြောင့်
ပူသည် (ပူ) ↔ အေး (အေး)
သတိထားပါ = သတိထားပါ / ဂရုစိုက်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားမယ်။
အစားမစားခင် ပြောလေ့ရှိသော စကားလုံး = ဣတဒကိမ္မာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရသာဘယ်လိုရှိလဲ။
ဘယ်လိုနေလဲ = ... ဘယ်လိုရှိလဲ။
အရသာ = အရသာ / အရသာသွင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းချိုတယ်။
ချိုမြ = ချို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကိတ်မုန့်လိုပါပဲ။
N လိုပုံပါ = N လိုပုံရတယ် / N လိုအရသာရှိတယ်
ကိတ်မုန့် = ကိတ်မုန့်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ ပျော့ပျော့နူးနူးပါ။
ပျော့ပျော့ပါး = ပျော့ပြောင်းသော / နူးညံ့သော
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါရှိရဲ့ အရသာပါပဲ။
N ရဲ့ အရသာရှိတယ် = N လိုအရသာရှိတယ် / N လိုနံသာထွက်တယ်
ဒashi = ဟင်းရည် / ဟင်းချို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဂျပန်ကြက်ဥချောင်က အရမ်းအရသာရှိတာပဲ။
N1၏ N2 = N1၏ N2
အရသာရှိသော (delicious) ↔ အရသာမရှိသော (unpalatable)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အမှတ်တရ ဝယ်သွားမလား?
N အတွက် = N အဖြစ်
အမှတ်တရ (みやげ) = အမှတ်တရပစ္စည်း / လက်ဆောင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ မိသားစုအတွက် ဝယ်ချင်ပါတယ်။
Vချင်တယ် = Vချင်တယ်
မိသားစု (かぞく) = မိသားစု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီပစ္စည်းက ကြာကြာသိမ်းထားလို့ရလား။
N လုပ်မယ် = N လုပ်မယ် / ကြာမယ်
သိုလှောင်နိုင်စွမ်း (ひもち) = သိုလှောင်နိုင်သည့် အချိန် / သိုလှောင်နိုင်မှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆိုင်မှာရှိတဲ့သူကို သွားမေးကြည့်ရအောင်။
Vပြီး + ကြည့်ကြရအောင် = Vပြီး ကြည့်ကြရအောင်
ဆိုင်ဝန်ထမ်း (みせのひと) = ဆိုင်ဝန်ထမ်း / စာရေးလက်ထောက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ရေခဲသေတ္တာထဲမှာ သုံးရက်လောက်ထားလို့ရတယ်တဲ့။
ပlain form + だそうです = ...လို့ ကြားတယ်။
ရေခဲသေတ္တာ = ရေခဲသေတ္တာ
3ရက် = ၃ ရက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင်တော့ ကိစ္စမရှိပါဘူး။
ချမ်းသာပါတယ် = အဆင်ပြေတယ် / ကောင်းပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရွယ်အကြီးကြီးကို ဝယ်လိုက်ကြရအောင်။
Vဦး + ましょう = Vကြစို့
ကြီး (ကြီး) ↔ ငယ် (ငယ်)
အရွယ်အစား = အရွယ်အစား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မြတ်နိုးစွာ ကြိုဆိုမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
Vて + くれる = တစ်စုံတစ်ယောက်အတွက် တစ်ခုခုလုပ်ပေးသည်
ဝမ်းသာသည် (ဝမ်းသာသည်) ↔ ဝမ်းနည်းသည် (ဝမ်းနည်းသည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တကယ်လည်း အရမ်း ဝမ်းသာမှာပါ။
よ = သိတယ်မလား / (အလေးပေးခြင်း)
အတည်တကျ = တစ်ထစ်ချ မှန်သည် / အပြတ်အသတ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မာတာကေ၏ ကြက်ဥကြော်က အရသာအကောင်းဆုံးပါ။
N1 မှ N2 = N1၏ N2
အကောင်းဆုံး (သိပ်ကောင်းတယ်) ↔ အဆိုးဆုံး (သိပ်ဆိုးတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ထပ်စားချင်ပါတယ်။
Vချင်တယ် = Vချင်တယ်
ထပ်ပြီး = ထပ်တလဲလဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အခြားဆိုင်တွေလည်း ရှိပါသေးတယ်။
မှာလည်း = မှာလည်းကောင်း / အဲဒီမှာလည်း
အခြား = အခြား / နောက်တစ်ခု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
များများ ကြည့်ကြရအောင်။
Vပြီးတဲ့နောက် + ကြည့်ကြရအောင် = Vကြည့်ကြရအောင်
များများ (များတယ် / အများကြီး) ↔ နည်းနည်း (နည်းတယ် / နည်းနည်းလေး)
ဇာတ်လမ်း ၇ - အနားယူနဲ့ ဒန်ဂိုမုန့်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းပင်ပန်းလာပြီ။
Vခဲ့ပြီ = လုပ်ခဲ့ပြီ (ယဉ်ကျေးသောအတိတ်ကာလ)
နည်းနည်း = နည်းနည်း
ပင်ပန်းတယ် = ပင်ပန်းသွားတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘယ်နားမှာ အနားယူကြမလဲ။
Vဖို့လုပ်ကြရအောင် = let's do
နားနေမယ် = take a rest
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မိုစုကဲ ဒန်ဂိုမုန့်ရှိတယ်။
N ရှိတယ် = there is N
မိုစုကဲဒန်ဂို = Mosuke dango (brand name)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မိုစုကဲ့ ဒန်ဂိုပါလား။
N ဖြစ်လား = Is it N?
ဒန်ဂို = sweet dumpling
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ ရှေးဟောင်းဂျပန်စားဖိုဆိုင်ပါ။
いA + N = [နာမဝိသေသန] N
ဟောင်း (old) ↔ အသစ် (new)
ဝါဂရှိ = Japanese sweets
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒန်ဂိုအရသာကောင်းလား။
いA ဖြစ်လား = Is it [နာမဝိသေသန]?
အရသာရှိတယ် (delicious) ↔ အရသာမရှိ (bad-tasting)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
အလွန် + ကြိယာဝိသေသန = အလွန် [ကြိယာဝိသေသန]
အလွန် = အလွန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လက်ဖက်ရည်လည်းသောက်လို့ရလား။
Vရပါသလား = လုပ်နိုင်ပါသလား?
လက်ဖက်ရည် = လက်ဖက်ရည်
သောက်သည် = သောက်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ အနွေးဓာတ်ရသည့် လက်ဖက်ရည်ရှိပါတယ်။
ကြိယာဝိသေသန + N = [ကြိယာဝိသေသန] N
နွေး (နွေး) ↔ အေး (အေး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အထဲကို ဝင်ကြရအောင်။
N + ထဲကို ဝင်ကြစို့
ဝင်သည် (ဝင်သည်) ↔ ထွက်သည် (ထွက်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘာယူမလဲ။
ဘယ်ဟာကို ရွေးမလဲ?
ဘယ်ဟာ = ဘယ်ဟာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက အန့်ကိုကိတ်မုန့်ပါ။
N1 + の + N2 = N1၏ N2
အန်ကိုး = ချိုမြမြအနီရောင်ပဲပြုတ်မုန့်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်က ဆီယိုဆော့စ်ကိတ်မုန့်ကို ရွေးပါမယ်။
N + にします = N ကိုရွေးချယ်ပါ/ N ကိုဆုံးဖြတ်ပါ
쇼ယု (ရေနွေးငန်း) = ပဲငံပြာရည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပဲ။
いA + ですね = ကောင်းတယ်နော်၊ ဟုတ်လား？
いい (ကောင်း) ↔ 悪い (မကောင်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လက်ဖက်ရည်လည်း ပေးပါဦး။
N + をお願いします = ကျေးဇူးပြု၍ N ကိုပေးပါ
お願いします = ကျေးဇူးပြုပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားမယ်။
いただきます = ထမင်းစားမည်အတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ် (ထမင်းမစားခင်ပြောရသော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒန်ဂိုဟာ နူးညံ့ပါတယ်။
N + သည် + いA = N သည် [နာမဝိသေသန] ဖြစ်သည်
ဖော့ဖော့ (ပျော့) ↔ မာကျော (မာ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အန့်ကောင် ချိုမြိန်လို့ အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
いA + ကတော့ = [နာမဝိသေသန] နှင့်...
ချို (ချို) ↔ စပ်/ငန်း (စပ်/ငန်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လက်ဖက်ရည်နဲ့ တော်တော်လေး ကိုက်ညီပါတယ်။
N + နဲ့ကိုက်ညီသည် = N နဲ့ကိုက်ညီသည် / N နဲ့အံကိုက်သည်
ကိုက်ညီသည် = ကိုက်ညီသည် / သင့်လျော်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စိတ်အေးချမ်းသွားတယ်။
နှလုံးသာယာသည် = သက်သာအောင်ခံစားသည် / ငြိမ်သက်အောင်ခံစားသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မိုစုကဲ ဒန်ဂိုဟာ လူကြိုက်များလွန်းပါတယ်။
လူကြိုက်များသည် = လူကြိုက်များသည်
လူကြိုက်များမှု = လူကြိုက်များမှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဧည့်သည်တွေလည်း အများကြီးပါတယ်နော်။
များများ + ရှိသည် = အများကြီး (လူ/တိရစ္ဆာန်) ရှိသည်
ဧည့်သည် = ဖောက်သည် / ဧည့်သည်
များများ (အများကြီး) ↔ နည်းနည်း (နည်းသည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်နော်။
ဟုတ်တယ် = တကယ်ပဲ / အမှန်တရား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နားနေတာ အရမ်း သက်သာသွားပြီ။
Vရခဲ့သည် = လုပ်နိုင်ခဲ့သည်
ဖြည်းဖြည်း = ဖြည်းညှင်းစွာ / နှေးနှေး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အမှတ်တရ ပစ္စည်းလည်း ဝယ်သွားလို့ ရပါတယ်။
Vနိုင်သည် = လုပ်နိုင်သည် / ဝယ်နိုင်သည်
အမှတ်တရ = ဆုလက်ဆောင်
ဝယ်သည် (ဝယ်သည်) ↔ ရောင်းသည် (ရောင်းသည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နောက်မှ ဝယ်ရအောင်။
နောက်မှ + Vဖို့လုပ်ကြမယ် = နောက်မှ လုပ်ကြရအောင်
နောက်မှ = နောက်မှ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဂျပန်ရဲ့ ဝါဂရှိက အရမ်းလှပါတယ်။
N1 + ရဲ့ + N2 = N1 ရဲ့ N2
အံဩဖွယ်ကောင်းတယ် = wonderful
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မလည်းကြိုက်တယ်။
N + ကို အရမ်းကြိုက်တယ် = N ကို ချစ်တယ် / N ကို အရမ်းကြိုက်တယ်
အရမ်းကြိုက်တယ် (love) ↔ အရမ်းမုန်းတယ် (hate)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင်တော့၊ ဆက်သွားကြရအောင်။
V မလား = ကျွန်တော်တို့ V ကြမလား?
ဒါနဲ့ = ကဲ / အခုလုပ်ကြစို့
နောက် = နောက်တစ်ခု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ သွားကြစို့။
V ကြမယ် = V ကြရအောင်
သွားတယ် (go) ↔ လာတယ် (come)
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၈) - ငါးကြော်ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မစားသေးဘူးလား။
ဒီနေ့အထိ + V နိုင်သေးလား = ဒီနေ့အထိ V နိုင်သေးလား?
ဒီနေ့အထိ = ဒါပေမယ့် / ဒါပေမဲ့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ကောင်းပါတယ်။
အဆင်ပြေတယ် = အဆင်ပြေတယ် / ကောင်းပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အိုဒါဘို သို့ သွားကြစို့။
Vဖို့လုပ်ကြရအောင်
သွားတယ် (သွားမယ်) ↔ လာတယ် (လာမယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အိုဒါဘိုဆိုတာ ဘာဆိုင်လဲ။
ဘယ်လိုအမျိုးအစား + N လဲ?
ဆိုင်တစ်ဆိုင် = ဆိုင် / စတိုး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အကြော်ဆိုင်ပါ။
N1 ၏ N2 = N1 ရဲ့ N2
အကြော်စာ = ကြော်ထားသောအစာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးအကြော်လား။
N + ဖြစ်လား?
ငါး = ငါး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ပါတယ်။ အဂျိအကြော်က နာမည်ကြီးပါတယ်။
N က နာမည်ကြီးတယ် = N is famous
နာမည်ကြီး = famous
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အဲဒါ အရမ်း အရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
いAဆိုတာ ...ပုံရတယ် / ...လိုပုံရတယ်
အရသာရှိတယ် (delicious) ≒ စားလို့ကောင်းတယ် (delicious)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆိုင်ကတော့ ဟိုဘက်မှာ ရှိတယ်။
N က ဟိုးမှာ ရှိတယ် = N is over there
ဟိုမှာ = over there
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မီနူးကို ကြည့်ကြရအောင်။
Vကြရအောင်
ကြည့်မယ် = to look / see
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကင်ထားတဲ့ ကမာကြော်လည်း ရှိတယ်။
N လည်း ရှိတယ်
ကဇွန်းကြော် = fried oyster
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ/ကျွန်တော် ကတော့ ငါးခူကြော်ကို ရွေးမယ်။
N ကို ရွေးချယ်မယ် = N ကို ဆုံးဖြတ်မယ်
အကြော်မုန်တာ = ငါးကြော်အမျိုးအစား (မြင်းခွာငါးကြော်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်က အိုးစတာကြော်ကို ရွေးမယ်။
N ကို ရွေးချယ်မယ် = N ကို ဆုံးဖြတ်မယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းလေး ခွဲပေးပါ။
V ပါခိုင်းပါ = ကျေးဇူးပြု၍ V ပါ
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ကောင်းတယ် = ကောင်းတယ် / အဆင်ပြေတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟင်းရောက်လာပါပြီ။
V လုပ်ခဲ့ပြီ = V ပြီးခဲ့ပြီ
ဟင်းလျာ = ဟင်းလျာ / ချက်ပြုတ်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးကြော်က အရမ်းကြီးတာပဲ။
အလွန် + ကြီး/သေး = တော်တော်လေး...
ကြီး (ကြီး) ↔ ငယ် (သေး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စားလိုက်တိုင်း ကြွပ်ကြွပ်နဲ့နေတယ်။
ဖြစ်နေတယ် = လုပ်နေတယ် / အခြေအနေအတိုင်း ရှိနေတယ်...
စပ်စပ် = ကြွပ်ကြွပ် / ခါးခါး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အထဲကတော့ ပျော့ပျော့ပါးပါးနဲ့။
N က [အခြေအနေ] ပါ = N သည် [အခြေအနေ] ဖြစ်သည်
အထဲ (အထဲ) ↔ အပြင် (အပြင်)
ပျော့ပျော့ = ပျော့ပြောင်း / ပွပွ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆော့စ်လောင်းမလား။
N ကို V မလား = N ကို V မလုပ်လဲ?
လောင်းတယ် = လောင်းတယ် / ထည့်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ လောင်းပေးပါ။
ထမင်းလည်းအရမ်းစားကောင်းတယ်။
N ကိုလည်း V တယ် = N ကိုလည်း V တယ်
ထမင်း = ထမင်း / ထမင်းစားခြင်း
ကောင်းမယ် = တိုးတက်မယ် / ကောင်းမယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကချီကြော်လည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
N လည်းပါတယ် = N is also...
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တစ်ခုလောက် စားကြည့်မယ်။
တစ်ခု = one (item)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လိုနေလဲ။
ဘယ်လိုပါလဲ = How is it?
ဘယ်လို = how
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ပင်လယ်ရဲ့ နို့ပါပဲ။
N1 ရဲ့ N2 = N1 ရဲ့ N2
ပင်လယ် (sea) ↔ တောင် (mountain)
နို့ = milk
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အိုဒါဘိုလည်း အကောင်းဆုံးပါပဲ။
N လည်း အကောင်းဆုံးပါ = N is also the best
အကောင်းဆုံး = the best
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ငါးကြော်က အရမ်းကောင်းတယ်။
N က ကောင်းတယ်နော် = N က ကောင်းတယ်နော်၊ ဟုတ်တယ်မလား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တကယ်ပဲ ဗိုက်နဲ့ မဆံ့ဘူး။
တကယ်တမ်း = တကယ်တော့၊ အမှန်တကယ်
ဝစာပြည့်နေပြီ = ဗိုက်ပြည့်နေပြီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ထမင်းစားပြီးတဲ့အခါ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ဇာတ်လမ်း ၉ - အပေါ်ထပ်မှ မြင်ကွင်းအလှ / အပေါ်ထပ်မှ မြင်ကွင်းစုံလင်သော ရှုခင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အပေါ်ထပ်မှာ ဥယျာဉ်ရှိတယ်။
N (နေရာ) မှာ N (အရာ) ရှိသည် = N (နေရာ) မှာ N (အရာ) ရှိတယ်
အမိုးပေါ်မှာ = အမိုးပေါ်မှာ
ခြံ = ခြံ၊ ဥယျာဉ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
သွားကြည့်ရအောင်။
V + ကြည့်ရအောင် = V ကြည့်ကြရအောင်
သွားမယ် = သွားမည်၊ သွားမယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓာတ်လiftsနဲ့တက်ကြမယ်။
N (နည်းလမ်း) နဲ့ V = N နဲ့ သွားမယ်/လုပ်မယ်
ဓာတ်လှေကား = elevator
တက်သည် = အပေါ်သို့ သွားသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဝါး... မိုးကကျယ်လိုက်တာ။
いA + ဖြစ်၏ = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်သည်
မိုးကောင်းကင် = မိုးကောင်းကင်
ကျယ်ဝန်းသည် (ကျယ်ဝန်းသော) ↔ ကျဉ်းမြောင်းသည် (ကျဉ်းမြောင်းသော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ရှုခင်းကလွန်စွာလှပတယ်နော်။
いA + ဖြစ်၏လား = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်တယ်မလား?
ရှုခင်း = ရှုခင်း၊ မြင်ကွင်း
အရမ်း = အရမ်းကို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ပင်လယ်ကိုမြင်ရတယ်။
N က မြင်ရသည် = N က မြင်ရသည်/မြင်နိုင်သည်
ပင်လယ် = ပင်လယ်၊ သမုဒ္ဒရာ
မြင်ရသည် = မြင်နိုင်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ရောင်စုံတံတားကိုလည်း မြင်ရပါတယ်။
N လည်း မြင်ရပါတယ်နော် = N ကလည်း မြင်ရပါတယ် (ပြောပြပါတယ်)
ရိန်းဘိုးတံတား = ရိန်းဘိုးတံတား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်နော်။ လှပတာပဲ။
နာမ် + သည် = ဖြစ်/သည် [နာမဝိသေသန]
ဟုတ်တယ် = တကယ်ပဲ၊ ဟုတ်တာပဲ
လှပတယ် = လှပတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လေကလည်း အေးချမ်းလွန်းတယ်။
N က ကောင်းတယ်/ သက်တောင့်သက်သာဖြစ်တယ်
လေ = လေ၊ လေတိုက်ခတ်မှု
သက်တောင့်သက်သာဖြစ်တယ် = ချမ်းသာတယ်၊ သက်တောင့်သက်သာဖြစ်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
မြက်ခင်းပြင်ရှိတယ်နော်။
N ရှိတယ်မလား
မြက်ခင်းပြင် = မြက်ခင်းပြင်၊ မြက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းနားရအောင်လုပ်ရအောင်လား။
V မလား
နည်းနည်း = နည်းနည်း
အနားယူ = အနားယူ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ လမ်းလျှောက်ရတာ ပင်ပန်းလိုက်တာ။
Vます ➔ Vလို့ ပင်ပန်းသွားပြီ
လမ်းလျှောက် = လမ်းလျှောက်
ပင်ပန်း = ပင်ပန်းသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီချိုင်းထိုင်ရအောင်။
N ပေါ်မှာ ထိုင်ကြရအောင်။ = N ပေါ်မှာ ထိုင်ကြစို့။
ဘင်ချီ = bench
ထိုင်သည် = ထိုင်ရန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီနေရာက တိတ်ဆိတ်လွန်းတာပဲ။
နA + ပါတဲ့၊ ဟုတ်တယ်မလား။ = [နာမဝိသေသန] ပါတဲ့၊ ဟုတ်တယ်မလား။
တိတ်ဆိတ် (တိတ်ဆိတ်) ↔ စည်ကား (စည်ကားသော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဈေးထဲကတော့ စည်ကားနေတာပဲ။
နA + ပါတယ်နော်၊ ဟုတ်တယ်မလား။ = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်ခဲ့တယ်၊ ဟုတ်တယ်မလား။
စျေးကွက် = market
စည်ကား (စည်ကားသော) ↔ တိတ်ဆိတ် (တိတ်ဆိတ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်။ ဒီနေရာကတော့ တစ်ခြားကမ္ဘာလိုပဲ။
N + လိုပုံရတယ်။ = N လိုပုံရတယ်။
တစ်ခြားโลက = another world
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ညနေစာအရမ်း လှပါတယ်။
နA + ပါတယ်။ = [နာမဝိသေသန] ပါတယ် (ငါပြောတာ)။
ညမြင်ကွင်း = night view
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ညနေကျရင်လည်း ဝင်လို့ရလား။
V(ဖြစ်နိုင်) + မှန်လား = V လုပ်လို့ရလား? (ရှင်းပြချက်ရှာနေခြင်း)
ည (ည) ↔ နေ့ (နေ့)
၀င်သည် = ဝင်ရောက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ညနေကျမှာလည်း ဖွင့်ထားပါတယ်။
N(အချိန်) အထိ Vတယ် = N အထိ ဖွင့်ထားတယ် / V လုပ်နေတယ်
ဖွင့်သည် = ဖွင့်သည် ↔ ပိတ်သည် = ပိတ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒိတ်လုပ်ဖို့ ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
N အတွက် ကောင်းတယ်မလား?
ဒိတ်ဒိတ် = ချစ်ကြိုက်တွေ့ဆုံခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။
တိုကျိုတာဝါလည်း မြင်ရမလား။
N ကိုလည်း မြင်ရလား?
တိုကျိုတာဝါ = တိုကျိုတာဝါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟိုဘက်အရပ်၌ မြင်ရပါတယ်။
N (လားရာ) ဘက်မှာ မြင်ရတယ်နော်
ဟိုဘက် = ဟိုဘက်
လားရာ = လားရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းကောင်းတဲ့ နေရာပါ။
အတိုင်း + N + ဖြစ်ပါတယ် = ဒါ [နာမဝိသေသန] N ပါ
နေရာ(ばしょ) = နေရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓာတ်ပုံရိုက်ပေးမယ်နော်။
Vて + あげます = တစ်ဦး အတွက် တစ်ခုခု လုပ်ပေးတယ်
ဓါတ်ပုံ ရိုက်တယ် = ဓါတ်ပုံ ရိုက်တာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ချီး။
ချီး(チーズ) = ချီး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဓာတ်ပုံက အရမ်းလှပါတယ်။
အတိုင်း + N + ဖြစ်ပါတယ် = ဒါ [နာမဝိသေသန] N ပါ
ဓါတ်ပုံ(しゃしん) = ဓါတ်ပုံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကောင်းကောင်းနားနိုင်ခဲ့တယ်နော်။
V(ဖြစ်နိုင်) + ခဲ့ပြီလား = V လုပ်နိုင်ခဲ့ပြီ မဟုတ်လား
ဖြည်းဖြည်း = ဖြည်းဖြည်းချင်း၊ အေးအေးဆေးဆေး
နားတယ် = အနားယူတာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်ဓာတ်ပြည့်ဖြိုးလာခဲ့ပြီ။
စွမ်းအင် ရနေပြီ / သန်မာလာပြီ = စွမ်းအင် ရခြင်း / စိတ်လန်းဆန်းလာခြင်း
သန်မာခြင်း = စွမ်းအားရှိတယ်၊ ကျန်းမာတယ်
ထွက်သည် = ထွက်လာသည်
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၀) - တိုယိုစုနှင့် အိုဒိုင်းဘะကို လည်ပတ်ခံစားခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
သွားကြရအောင်ပါ။ ဒီလောက်တောင် အချိန်တန်သွားပြီလား။
Vလုပ်ကြမလား = ...လုပ်ကြမလား?
မကြာခင် = မကြာမီ၊ ခဏနေတော့
အချိန် = အချိန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လူအများစုလာတဲ့နေရာကို သွားကြည့်ရအောင်။
Vလုပ်ကြစို့ = ...လုပ်ကြစို့
ဧည့်သည်များစီးဆင်းခြင်း = ဧည့်သည်များစီးဆင်းလာခြင်း (ဧည့်သည်များအမြောက်အမြား လာရောက်ခြင်း)
ဝင်ကြည့်သည် = ရပ်ကြည့်သည်၊ ဝင်ကြည့်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါက ဘာလဲ။
N + လား = ဒါ N လား?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
စီမံကိန်းအသစ်ပါ။
いA + N + ဖြစ်၏ = (နာမ်)သည် (နာမဝိသေသန) ဖြစ်သည်
အသစ် (အသစ်) ↔ ဟောင်း (ဟောင်း)
အဆောက်အဦ = အဆောက်အအုံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဆိုင်တွေက အများကြီး ရှိတာပဲ။
N + ရှိသည် = N ရှိသည်
ဆိုင် = ဆိုင်၊ ဈေး
အများကြီး = အများကြီး၊ များမြတ်စွာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အဲဒီတော့ အဲဒိုမြို့လိုပါပဲ။
N + မ်ိဳးပံုႏွင့္တူတယ္ = N လို႔ထင္တယ္ / N လို႔ခံစားရတယ္
ဧဒိုေဒသအမည္ (ေတာ္ကီးရဲ႕အရင္နာမည္)
ၿမိဳ႕ = ၿမိဳ႕၊ လမ္း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
온천လည်း ရှိပါတယ်။
N + လည္းရွိတယ္ = N လည္းရွိပါတယ္
ေရပူစမ္း = ေရပူစမ္း၊ ေရပူ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ခြေနွေးရေနွေးစိမ်လိုက်ရအောင်။
N + ထဲကို၀င္ၾကရေအာင္ = N ထဲကို၀င္ၾကရေအာင္
ေျခေလးေရခ်ိဳး = ေျခေလးေရခ်ိဳး
၀င္သည္ = ထဲကို၀င္သည္
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အရမ်းသက်သာလိုက်တာ။
ခံစားမႈေကာင္းတယ္ = ေကာင္းေသာခံစားမႈရွိတယ္ / ပ်င္းရိေျပာတယ္
ခံစားမႈေကာင္းတယ္ (ေကာင္းေသာခံစားမႈရွိတယ္) ↔ ခံစားမႈမေကာင္းဘူး (မက်န္းမာေသာခံစားမႈရွိတယ္)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ရှုခင်းလည်းလှတာပဲ။
N + လည္းေကာင္း + いA + တယ္ = N လည္းေကာင္းတယ္ (အျပင္ေျပာင္း)
ျမင္ကြင္း = ျမင္ကြင္း၊ ျမင္ကြမ္း
ေကာင္း (ေကာင္း) ↔ မေကာင္း (မေကာင္း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
လမ်းလျှောက်ရင်းစားလို့လည်းရတယ်။
N + ကိုလည်း လုပ်နိုင်ပါတယ် = N ကိုလည်း လုပ်နိုင်တယ်
စားရင်း လမ်းလျှောက်ခြင်း = အစားအသောက် လည်ပတ်ခြင်း၊ လမ်းလျှောက်ရင်း စားခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ပျော်စရာကောင်းတဲ့နေရာပါ။
いA + N + ဖြစ်ပါတယ် = (နာမ်) က (နာမဝိသေသန) ဖြစ်ပါတယ်
楽しい (ပျော်စရာကောင်းတယ်၊ ပျော်စရာကောင်းပါတယ်) ↔ つまらない (စိတ်မဝင်စားဘူး၊ ငြီးငွေ့ဖွယ်ကောင်းတယ်)
場所 = နေရာ၊ တည်နေရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တိုယိုဆုက အရမ်းကောင်းတယ်။
N + က + いA + ဖြစ်ပါတယ် = N က (နာမဝိသေသန) ဖြစ်ပါတယ်
豊洲 = တိုယိုဆု
素晴らしい = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ်၊ အလွန်ကောင်းတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါဆို နောက်တစ်နေရာရာသွားကြမလား။
ဘယ်ကိုသွားပြီး + Vますか = ဘယ်ကိုသွားပြီး (ကြိယာ) မလို့လဲ？
次 = နောက်
どこ = ဘယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဩဒိုင်းဘာသွားချင်တယ်။
N + ကို + သွားချင်တယ် = N ကို သွားချင်တယ်
お台場 = အိုဒိုင်းဘะ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ယူရီကမိုမဲ့ စီးကြမယ်နော်။
N + ကိုစီးကြရအောင် = N ကိုစီးမယ်/တက်မယ်
ယူရိကမိုမီ = ယူရိကမိုမီ (သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးလိုင်း)
စီး (စီး၊ တက်) ↔ ဆင်း (ဆင်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဘူတာရုံက ဘယ်မှာလဲ။
N + ဘယ်မှာလဲ = N ဘယ်မှာလဲ?
ဘူတာရုံ = ဘူတာရုံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အနီးတော့ ရောက်ပြီ။
ခဏနေ = ချက်ချင်း၊ အခုလိုက်
ဟိုမှာ = ဟိုမှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
荷物က ကျွန်တော်/ကျွန်မ ခေါင်းကိုက်အောင် လေးတယ်။
N + က + いA + ပါ = N က (နာမဝိသေသန) ဖြစ်တယ်
荷物 = အထုပ်အပိုး၊ ပစ္စည်း
လေး (လေး) ↔ ပေါ့ (ပေါ့)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အမှတ်တရ ပစ္စည်းတွေ အများကြီး ဝယ်လို့ပါ။
Vခဲ့တယ် + ဘာလို့လဲဆိုတော့ = ဘာဖြစ်လို့ (ကြိယာ)ခဲ့လဲ
အမှတ်တရ = အမှတ်တရပစ္စည်း
ဝယ် (ဝယ်) ↔ ရောင်း (ရောင်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေနပ်ပါတယ်။
ဖိတ်ႏွိပ်စရာကောင်းတယ် (မန်ဇော့) = ကျေနပ်မှု၊ ကျေနပ်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
Yurikamome ကနေ မြင်ရတဲ့ ရှုခင်းလည်း ချစ်စရာကောင်းပါတယ်။
N1 ကနေ N2 = N1 မှ N2
ရှုခင်း (ကေရှိကိ) = ရှုမျှော်ခင်း၊ မြင်ကွင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
တော်ဝင်ရေပေါ်မှာ ပြေးသွားတာပဲ။
N + ရဲ့ အပေါ်မှာ + Vます = N အပေါ်မှ ဖြတ်သန်းသွားသည်/ရွေ့လျားသည်
ပင်လယ် (အူမိ) = ပင်လယ်၊ သမုဒ္ဒရာ
အပေါ် (အူယေ) (အပေါ်မှာ၊ အထက်မှာ) ↔ အောက် (ရှိတ) (အောက်မှာ၊ အောက်ဘက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ် (တနိုရှိမိ) = စောင့်မျှော်နေတာ၊ ပျော်ရွှင်မှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
အိုဒိုင်းဘာတွေကိုလည်း သွားကစားကြရအောင်။
N + မှာလည်း + Vましょう = N မှာလည်း (ကြိယာ)ကြစို့
ကစားသည် (အဆိုဘု) = ကစားသည်၊ ပျော်ပွဲရွှင်ပွဲလုပ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင်၊ ရထားစီးကြရအောင်။
N + ကိုစီးကြစို့ = N ကိုစီးမယ်/စီးကြမယ်
ရထား = ရထား
စီး (စီးသည်၊ တက်သည်) ↔ ဆင်း (ဆင်းသည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ထွက်လာပြီ။
ထွက်ခွာခြင်း (ထွက်ခွာမှု) ↔ ဆိုက်ရောက်ခြင်း (ဆိုက်ရောက်မှု)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ဒီနေ့က တကယ်ပျော်စရာကောင်းခဲ့ပါတယ်။
iAခဲ့တယ် = (နာမ်စားပုံ) ဖြစ်ခဲ့တယ်
ဒီနေ့ = ဒီနေ့
တကယ်တော့ = တကယ်တမ်း၊ အမှန်တကယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်